"""
Задание 1.

Поработайте с переменными, создайте несколько,
выведите на экран, запросите у пользователя несколько чисел и
строк и сохраните в переменные, выведите на экран.

Пример:
Ведите ваше имя: Василий
Ведите ваш пароль: vas
Введите ваш возраст: 45
Ваши данные для входа в аккаунт: имя - Василий, пароль - vas, возраст - 45
"""
"""
Задание 2.

Пользователь вводит время в секундах.
Переведите время в часы, минуты и секунды и выведите в формате чч:мм:сс.
Используйте форматирование строк.

Пример:
Введите время в секундах: 3600
Время в формате ч:м:с - 1.0 : 60.0 : 3600
"""
"""
Задание 3.

Узнайте у пользователя целое положительное число n.
Найдите сумму чисел n + nn + nnn.

Пример:
Введите число n: 3
n + nn + nnn = 369
"""
"""
Задание 4.

Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы.
Определите, с каким финансовым результатом работает фирма
(прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки).
Выведите соответствующее сообщение. Если фирма отработала с прибылью,
вычислите рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке).
Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите
прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.

Пример:
Введите выручку фирмы: 1000
Введите издержки фирмы: 500
Финансовый результат - прибыль. Ее величина: 500
Значит вычисляем рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке)
Рентабельность выручки = 0.5
Введите численность сотрудников фирмы: 10
Прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника = 50.0
"""

Урок 3:

""
1. Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12.
Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень).
Напишите два варианта решения: через list и через dict.

Пример:
Введите номер месяца: 10
Результат через список: Осень
Результат через словарь: Осень
"""

"""
2. Реализовать структуру «Рейтинг», представляющую собой не
возрастающий набор натуральных чисел
(каждый элемент ряда меньше или равен предыдущему).

У пользователя необходимо запрашивать новый элемент рейтинга.
Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями,
то новый элемент с тем же значением должен разместиться после них.

Подсказка. Например, набор натуральных чисел: 7, 5, 3, 3, 2.
Пользователь ввел число 3. Результат: 7, 5, 3, 3, 3, 2.
Пользователь ввел число 8. Результат: 8, 7, 5, 3, 3, 2.
Пользователь ввел число 1. Результат: 7, 5, 3, 3, 2, 1.

Набор натуральных чисел можно задать непосредственно в коде,
например, my_list = [7, 5, 3, 3, 2].
"""
"""
3. Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять собой список кортежей.
Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре.
В кортеже должно быть два элемента — номер товара и словарь с параметрами
(характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения).
Структуру нужно сформировать программно, т.е. запрашивать все данные у пользователя.

Пример готовой структуры:
[
(1, {“название”: “компьютер”, “цена”: 20000, “количество”: 5, “eд”: “шт.”}),
(2, {“название”: “принтер”, “цена”: 6000, “количество”: 2, “eд”: “шт.”}),
(3, {“название”: “сканер”, “цена”: 2000, “количество”: 7, “eд”: “шт.”})
]

Далее необходимо собрать аналитику о товарах. Реализовать словарь,
в котором каждый ключ — характеристика товара, например название,
а значение — список значений-характеристик, например список названий товаров.

Пример:

{
“названия”: [“компьютер”, “принтер”, “сканер”],
“цены”: [20000, 6000, 2000],
“количества”: [5, 2, 7],
“ед”: [“шт.”]
}
"""

Урок 5
"""
Задание 1. Написать программу, которая будет складывать, вычитать,
умножать или делить два числа. Числа и знак операции вводятся пользователем.
После выполнения вычисления программа не должна завершаться, а должна
запрашивать новые данные для вычислений. Завершение программы должно
выполняться при вводе символа '0' в качестве знака операции. Если пользователь
вводит неверный знак (не '0', '+', '-', '*', '/'), то программа должна
сообщать ему об ошибке и снова запрашивать знак операции.
Также сообщать пользователю о невозможности деления на ноль,
если он ввел 0 в качестве делителя.
Подсказка:
Вариант исполнения:
- условие рекурсивного вызова - введена операция +, -, *, / - ШАГ РЕКУРСИИ
- условие завершения рекурсии - введена операция 0 - БАЗОВЫЙ СЛУЧАЙ
Решите через рекурсию. В задании нельзя применять циклы.
Пример:
Введите операцию (+, -, *, / или 0 для выхода): +
Введите первое число: 214
Введите второе число: 234
Ваш результат 448
Введите операцию (+, -, *, / или 0 для выхода): -
Введите первое число: вп
Вы вместо трехзначного числа ввели строку (((. Исправьтесь
Введите операцию (+, -, *, / или 0 для выхода):
"""
"""
Задание 2. Подсчитать четные и нечетные цифры введенного натурального числа.
Например, если введено число 34560, то у него 3 четные цифры
(4, 6 и 0) и 2 нечетные (3 и 5).
Подсказка:
На каждом шаге вам нужно 'доставать' из числа очередную цифру
и смотреть является ли она четной или нечетной.
При этом увеличиваем соответствующий счетчик
Пока все числа не извлечены, рекурсивные вызовы продолжаем
Условие завершения рекурсии - все числа извлечены
Используем операции % //. Операции взятия по индексу применять нельзя.
Решите через рекурсию. В задании нельзя применять циклы.
Пример:
Введите число: 123
Количество четных и нечетных цифр в числе равно: (1, 2)
"""
"""
Задание 3. Сформировать из введенного числа
обратное по порядку входящих в него
цифр и вывести на экран. Например, если введено число 3486,
то надо вывести число 6843.
Подсказка:
На каждом шаге вам нужно 'доставать' из числа очередную цифру
Пока все числа не извлечены рекурсивные вызовы продолжаем
Условие завершения рекурсии - все цифры извлечены
Используем операции % //. Операции взятия по индексу применять нельзя.
Решите через рекурсию. В задании нельзя применять циклы.
Пример:
Введите число, которое требуется перевернуть: 123
Перевернутое число: 321
Не забудьте проверить на числе, которое оканчивается на 0.
1230 -> 0321
"""
"""
Задание 4. Найти сумму n элементов следующего ряда чисел:
1 -0.5 0.25 -0.125 ...
Количество элементов (n) вводится с клавиатуры.
Пример:
Введите количество элементов: 3
Количество элементов - 3, их сумма - 0.75
Решите через рекурсию. В задании нельзя применять циклы.
Нужно обойтисть без создания массива!
"""
"""
Задание 5. Вывести на экран коды и символы таблицы ASCII, начиная с символа
под номером 32 и заканчивая 127-м включительно.
Вывод выполнить в табличной форме: по десять пар "код-символ" в каждой строке.
Пример:
32 - 33 - ! 34 - " 35 - # 36 - $ 37 - % 38 - & 39 - ' 40 - ( 41 - )
42 - * 43 - + 44 - , 45 - - 46 - . 47 - / 48 - 0 49 - 1 50 - 2 51 - 3
52 - 4 53 - 5 54 - 6 55 - 7 56 - 8 57 - 9 58 - : 59 - ; 60 - < 61 - =
62 - > 63 - ? 64 - @ 65 - A 66 - B 67 - C 68 - D 69 - E 70 - F 71 - G
72 - H 73 - I 74 - J 75 - K 76 - L 77 - M 78 - N 79 - O 80 - P 81 - Q
82 - R 83 - S 84 - T 85 - U 86 - V 87 - W 88 - X 89 - Y 90 - Z 91 - [
92 - \ 93 - ] 94 - ^ 95 - _ 96 - ` 97 - a 98 - b 99 - c 100 - d 101 - e
102 - f 103 - g 104 - h 105 - i 106 - j 107 - k 108 - l 109 - m 110 - n 111 - o
112 - p 113 - q 114 - r 115 - s 116 - t 117 - u 118 - v 119 - w 120 - x 121 - y
122 - z 123 - { 124 - | 125 - } 126 - ~ 127 - 
Решите через рекурсию. В задании нельзя применять циклы.
Допускается исп-е встроенных ф-ций
"""
"""
Задание 6. В программе генерируется случайное целое число от 0 до 100.
Пользователь должен его отгадать не более чем за 10 попыток. После каждой
неудачной попытки должно сообщаться больше или меньше введенное пользователем
число, чем то, что загадано. Если за 10 попыток число не отгадано,
то вывести загаданное число.
Решите через рекурсию. В задании нельзя применять циклы.
"""
"""
Задание 7. Напишите программу, доказывающую или проверяющую, что для множества
натуральных чисел выполняется равенство: 1+2+...+n = n(n+1)/2,
где n - любое натуральное число.
Пример:
для n = 5
1+2+3+4+5 = 5(5+1)/2
Нужно написать рекурсивную ф-цию только для левой части выражения!
Результат нужно сверить с правой частью.
Правой части выражения в рекурсивной ф-ции быть не должно!
Решите через рекурсию. В задании нельзя применять циклы.
"""